So this principle of Shri Krishna
Dit Shri Krishna principe
is so important that at the state,
is dus zo belangrijk dat we op het niveau
as you call it the Vishuddhi chakra
van de Vishuddhi chakra, zoals je het noemt,
we become complete,
volledig worden,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
in de zin dat, wanneer de Sahasrara voor je geopend wordt
and you start feeling the vibrations,
en je de vibraties begint te voelen,
you are not yet fully complete.
je nog niet geheel volledig bent.
If you were just complete then it would have been
Als je meteen volledig was, dan zou
an end of your evolution,
dat het einde van je evolutie geweest zijn,
because at that stage, if you had finished it,
want als je er in dat stadium mee klaar was,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
dan was er geen behoefte meer aan Sahaja Yoga.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Maar het betekent eigenlijk dat, eens de Sahasrara geopend is,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
je naar je Vishuddhi chakra moet afdalen,
that means to your collective.
dat betekent: naar je collectieve zijn.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Als het niet werkt in je Vishuddhi chakra,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
de verlichting op het niveau van de  Vishuddhi chakra,
you cannot feel the vibrations.
dan kun je de vibraties niet voelen.
As you saw yesterday,
Zoals je gisteren zag,
the artists started playing in a very new dimension.
speelden de artiesten in een volkomen nieuwe dimensie.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Niet alleen hebben ze de Kundalini-ontwaking ontvangen,
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
de Kundalini was ontwaakt, ongetwijfeld,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
maar het moest tot hun Vishuddhi chakra afdalen.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Als ik het niet tot hun Vishuddhi chakra had kunnen brengen,
their hands could not have moved that fast,
hadden hun handen niet zo snel kunnen bewegen,
they would have never felt the sweetness,
ze hadden nooit het lieflijke,
the madhurya of Shri Krishna,
de madhurya van Shri Krishna gevoeld,
and they would not have manifested it.
en ze hadden deze niet kunnen manifesteren.
So all that is expressed through your fingers and hands
Zo bereikt alles wat door je vingers en handen wordt uitgedrukt,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
dat nieuwe bewustzijn om madhurya te scheppen,
the sweetness.
het lieflijke.
In your art, in your music,
In je kunst, in je muziek,
in your gestures,
in je gebaren,
in every way, your hands are very important.
in ieder opzicht zijn je handen zeer belangrijk.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Maar zoals je weet, speelt de Vishuddhi chakra ook een rol
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
in de zestien chakra’s of subplexi
which look after our face,
die voor je gezicht,
our ears, nose, eyes, neck,
je oren, neus, ogen en nek zorgen,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
al deze zaken worden door de Vishuddhi chakra verzorgd.
As a result also, you can become great actors,
Daardoor kunnen jullie ook grote acteurs worden,
you can have eyes which are innocent,
je kunt ogen hebben die onschuldig zijn,
you can have a skin which is shining,
je kunt een huid hebben die straalt,
you can have ears which can hear the Divine music,
je kunt oren hebben die de goddelijke muziek kunnen horen,
you can have a nose which shows your dignity.
je kunt een neus hebben die je waardigheid toont.
In the same way, your whole facial expression changes.
Op dezelfde manier verandert je gehele gezichtsuitdrukking.
If you are a very harsh person
Als je een zeer ruw iemand bent
and a hot-tempered person
en een heetgebakerd persoon
and you have harshness on your face,
en je gezicht toont hardheid,
or else if you are like a beggar all the time,
of je gedraagt je de hele tijd als een bedelaar,
or you are crying all the time, weeping,
of je huilt de hele tijd, je weent
your face looks so miserable,
en je gezicht ziet er zo ellendig uit;
everything changes and comes into the center,
dan verandert alles en komt in het midden,
where you look beautiful, you look attractive,
waar je er mooi uitziet, je er aantrekkelijk uitziet
in the Divine way, and also you get
op een goddelijke manier, en je krijgt ook
a very sweet countenance.
een heel lieve gelaatsuitdrukking.
Also the teeth and the tongue
Ook de tanden en de tong
are looked after by the Vishuddhi chakra.
worden door de Vishuddhi verzorgd,
So your teeth which are in trouble get cured.
zo worden je tanden die problemen hebben, beter.
You sometimes, as I told you
Zoals ik je verteld heb,
I have never been to a dentist all my life.
ben ik in mijn hele leven nog nooit naar een tandarts geweest.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Je kunt je dus voorstellen dat je niet meer naar de tandarts hoeft te gaan
if you have your Vishuddhi chakra all right.
wanneer je Vishuddhi chakra in orde is.
Then also your tongue improves.
Dan verbetert ook je taal.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Sommige mensen hebben, bijvoorbeeld, een heel sarcastisch temperament.
They cannot say something sweetly,
Zij kunnen nooit iets vriendelijk zeggen,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
altijd zijn ze sarcastisch, ze zeggen sarcastische dingen.
Some people have a habit of abusive language.
Sommige mensen hebben de gewoonte om kwetsende taal te gebruiken,
Some people are extremely beggarish type,
sommige mensen zijn van een erg bedelend type,
all the time talking in a very beggarish manner.
en praten altijd op een zeer bedelende manier.
There's no dignity, there's no sweetness
Er is geen waardigheid, er is geen vriendelijkheid
and there is no self-confidence for some people.
en er is geen zelfvertrouwen in sommige mensen.
Some people even stammer,
Sommige mensen stotteren zelfs,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
sommige mensen kunnen niet op het podium staan om een toespraak te geven.
All these things drop out
Al deze dingen verdwijnen,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
zodra je Vishuddhi chakra verbetert.
This is only outward, this is the outward manifestation
Dit is slechts de buitenkant, het is de uiterlijke manifestatie
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
van het verbeteren van de Vishuddhi chakra binnenin je,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
door de ontwaking van Shri Krishna in de Vishuddhi chakra.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Maar wat er werkelijk gebeurt, is dat je binnenin jezelf een getuige wordt.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Je wordt een getuige, in de zin dat je alles wat stoort,
all that is troubling you, all that is a problem,
alles wat je stoort, alles wat een probleem voor je betekent,
you just start watching it,
gewoon begint gade te slaan.
you start witnessing it, you start seeing it,
Je wordt er getuige van, je begint het te zien
and you do not get disturbed.
en het verstoort je niet.
That seeing, that witnessing state
Dat zien, die toestand van getuige,
has a tremendous power.
heeft een enorme kracht.
Whatever you see without thinking,
Wat je ook ziet zonder te denken,
your problems get solved.
je problemen worden opgelost.
Any problem you have, once you get this witness state
Wat voor probleem je ook hebt, eenmaal je in deze toestand van getuige komt,
- what you call 'tatasth'-
-wat je tathastha noemt-,
means you are standing on the shores
betekent het dat je op het strand staat
and so watching the waves to move -
en de golven ziet bewegen,
then you know how to solve the problems.
dan weet je hoe de problemen op te lossen.
So your witness state has to be developed
Je toestand van getuige moet dus ontwikkeld worden,
and sometimes I have seen,
en soms heb ik gezien
people have to go through little difficulties
dat mensen door wat moeilijkheden heen moeten
to develop that witness state.
om die toestand van getuige te kunnen ontwikkelen.
This is very important that once the Kundalini starts
Het is heel belangrijk te weten dat de Kundalini
supplying you from your Sahasrara downward,
je vanaf je Sahasrara energie begint te geven naar beneden toe,
moving on your chakras
en zich over je chakra's beweegt,
and enriching your different chakras,
om je verschillende chakra's te verrijken.
on the Vishuddhi chakra
Als ze op de Vishuddhi chakra
when it has to stay, it really tries to
stil houdt, dan probeert ze je echt
little bit take you through turmoils
door de verwarring heen te trekken.
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
En je begint te denken: "Kijk nu, mijn leven was zo gelukkig,
I had so many blessings and now what has happened?"
ik had zoveel zegeningen en wat is er nu gebeurd?"
But this is the time when you should become tatastha,
Maar dit is het ogenblik waarop je een getuige moet worden, tathastha,
means you should become a witness.
wat betekent dat je een getuige zou moeten worden.
If you become a witness everything improves.
Wanneer je een getuige wordt, gaat alles beter.
For example you are say a person who is working in some place.
Laten we bijvoorbeeld zeggen dat je iemand bent die ergens werkt.
As soon as you become a witness, you see,
Zodra je een getuige wordt, ga je zien
your attention goes inside
dat je aandacht naar binnen gaat
and you start watching things from inside out.
en dan ga je de dingen zien van binnenuit.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Het resultaat is dat je precies ziet wat er verkeerd gaat en waar,
and as you have got the power of witnessing,
en omdat je de kracht hebt om getuige te zijn,
with that power you get over the problems that you have.
raak je met die kracht over je problemen heen.
Problems get solved very easily
Problemen worden heel gemakkelijk opgelost,
if you know how to witness the whole situation
als je weet hoe de hele situatie gade te slaan,
than to get involved into it.
in plaats van erbij betrokken te geraken.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
En dit is de beste staat, die je sakshisvarupatva noemt,
which you achieve when the Kundalini comes up
die je bereikt wanneer je Kundalini opstijgt,
and the connection is established
de verbinding gevestigd wordt,
and the Divine ray starts flowing through that
de goddelijke stralen er doorheen beginnen te schijnen
and enriches your Vishuddhi chakra.
en je Vishuddhi chakra verrijken.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Nu komt de naam van Shri Krishna van het woord 'krishi'
meaning 'the ploughing',
dat ‘het ploegen’ betekent,
'ploughing' of the soil
het ploegen van de aarde
for planting the crops.
om de gewassen te planten.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Zo is hij degene die het ploegen voor ons gedaan heeft,
in the sense that He has created us in such a manner
in de zin dat hij ons op zo'n manier geschapen heeft
that when the sprouting has to be done
dat wanneer het tijd wordt om te ontkiemen,
you are already ready for it.
je er al klaar voor bent.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Maar zoals het nu is schaden wij, mensen, onze Vishuddhi chakra
by many wrong things, as you have seen that
door veel verkeerde dingen. Zoals je gezien hebt,
we smoke or we take drugs,
roken we of nemen we drugs,
or we take tobaccos and all that.
of tabak en zo meer,
So our Vishuddhi chakra goes out.
zodat onze Vishuddhi uitdooft.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Als je bovendien iemand bent die helemaal niet spreekt,
or who talks too much or who shouts and screams
of die te veel spreekt, of die schreeuwt en gilt,
and who shows temper, raises his voices,
en die driftig is, de stem verheft,
also spoils his Vishuddhi chakra.
dan beschadigt dit de Vishuddhi chakra eveneens.
So the first thing is that in your
Wanneer je de Vishuddhi chakra gebruikt,
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
is het eerste wat je moet onthouden,
it is to be used for sweetness, for madhurya.
dat hij gebruikt moet worden voor lieflijkheid, voor madhurya.
If you want to say something to someone,
Als je iets tegen iemand wil zeggen,
try to say something that is sweet and nice,
probeer dan iets te zeggen dat lief en vriendelijk is,
practice it.
maak er een gewoonte van.
In certain places I have seen
Op sommige plaatsen heb ik gezien
that people are used to a kind of a talk
dat de mensen gewend zijn aan een bepaalde manier van spreken,
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
en soms kunnen ze niet op een vriendelijke manier spreken.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Voor hen is het adharma, om vriendelijk tegen iemand te spreken.
They only believe that you must really talk in a manner
Ze geloven enkel dat je echt moet spreken op een manier
that will hurt others.
die anderen kwetst.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Iemand pijn doen bestaat dus niet in het dharma van Shri Krishna.